Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Teacher Liang
Cikgu Liang
This is coffee I ground by hand.
Ini kopi yang saya kisar dengan tangan.
I added sugar and creamer just for you.
Saya menambah gula dan krimer hanya untuk anda.
Thank you.
terima kasih.
Sorry, sorry, Teacher Liang.
Maaf, maaf, Cikgu Liang.
I'll clean it up for you right away.
Saya akan membersihkannya dengan segera.
It's fine. I'll go to the equipment office.
tak mengapa. Saya akan pergi ke pejabat peralatan.
Sorry, Teacher Liang. I didn't mean it.
Maaf, Cikgu Liang. Saya tidak sengaja.
It's okay. The laptop is waterproof.
tak apa. Komputer riba adalah kalis air.
There's always a certain scent
Sentiasa ada bau tertentu
and a unique way
dan cara yang unik
that often reminds us
yang sering mengingatkan kita
where we're headed tomorrow
ke mana kita tuju esok
and where we came from yesterday.
dan dari mana kita datang semalam.
Here, let me do it.
Sini, biar saya buat.
Nian'er, your train ticket home—
Nian'er, tiket kereta api anda pulang—
Did you book it for next week?
Adakah anda menempahnya untuk minggu hadapan?
It's for next Saturday.
Ia untuk Sabtu depan.
You should buy it early.
Anda harus membelinya awal.
Tickets are hard to get these days.
Tiket susah nak dapat zaman sekarang.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
I'll miss you.
Saya akan merindui awak.
Me too.
Saya juga.
I'll think of you both.
Saya akan fikirkan kamu berdua.
Take care of yourself, okay?
Jaga diri, okay?
Oh, inside this box—
Oh, di dalam kotak ini—
It's your favorite.
Ia adalah kegemaran anda.
Over the past year,
Sepanjang tahun lalu,
the movie books we've collected together
buku filem yang telah kami kumpulkan bersama
and the special edition posters
dan poster edisi khas
are yours to keep as a memory.
adalah milik anda untuk disimpan sebagai kenangan.
Thank you both for this time.
Terima kasih kepada anda berdua untuk kali ini.
Thank you, too.
Terima kasih juga.
Let me walk you out.
Biar saya bawa awak keluar.
Okay.
Okay.
Nian'er, when will you come back?
Nian'er, bila awak nak balik?
Mom, I might not be able to return.
Ibu, saya mungkin tidak dapat kembali.
I couldn't get a ticket.
Saya tidak dapat tiket.
Don't lie to me.
Jangan tipu saya.
I know you didn't buy a ticket at all.
Saya tahu awak tak beli tiket langsung.
Do you just not want to come home?
Adakah anda hanya tidak mahu pulang ke rumah?
Nian'er—
Nian'er—
Since your dad passed away,
Sejak ayah kamu meninggal dunia,
I married Uncle Wang.
Saya berkahwin dengan Uncle Wang.
Life finally got a little better.
Kehidupan akhirnya menjadi lebih baik.
Uncle Wang is a good man.
Pakcik Wang seorang yang baik.
He's been kind to you.
Dia telah berbuat baik kepada kamu.
You should treat him and his son
Awak patut layan dia dan anak dia
as family.
sebagai keluarga.
You have a home.
Anda mempunyai rumah.
Just think of this as your own home.
Anggap sahaja ini sebagai rumah anda sendiri.
It's better than drifting outside.
Ia lebih baik daripada hanyut di luar.
Alright?
Baiklah?
Uncle Wang has been
Uncle Wang telah
talking about you these days.
bercakap tentang awak hari ini.
Mom, I know.
Ibu, saya tahu.
I'm doing fine now.
Saya sihat sekarang.
I have work to keep me busy.
Saya mempunyai kerja untuk membuat saya sibuk.
My two roommates take good care of me.
Dua orang rakan sebilik saya menjaga saya dengan baik.
So, what do you eat over there?
Jadi, awak makan apa di sana?
Today I had two dishes.
Hari ini saya mempunyai dua hidangan.
One was sweet and sour ribs,
Satu adalah tulang rusuk masam manis,
the other was cold lotus root salad.
yang satu lagi ialah salad akar teratai sejuk.
Mom, I have to go now.
Ibu, saya perlu pergi sekarang.
Someone's knocking.
Seseorang mengetuk.
Coming!
Datang!
Fangdong Shushu
Fangdong Shushu
I heard both of them moved out today.
Saya dengar mereka berdua berpindah hari ini.
I'm here to check the apartment.
Saya di sini untuk memeriksa apartmen.
When are you planning to—
Bilakah anda bercadang untuk—
Uncle, I'm not moving.
Pakcik, saya tidak bergerak.
That's not what they told me.
Bukan itu yang mereka beritahu saya.
Maybe they misunderstood.
Mungkin mereka salah faham.
I never said I was moving.
Saya tidak pernah berkata saya bergerak.
I plan to rent it by myself.
Saya bercadang untuk menyewanya sendiri.
The rent won't be a cent less.
Sewa tidak akan kurang satu sen.
My job is pretty stable.
Kerja saya agak stabil.
I won't be late with rent.
Saya tidak akan lewat dengan sewa.
But I thought you were leaving too.
Tetapi saya fikir anda akan pergi juga.
I've already rented out the place.
Saya sudah menyewakan tempat itu.
If you break the contract,
Jika anda melanggar kontrak,
I have to pay a thousand yuan penalty.
Saya perlu membayar denda seribu yuan.
I'll pay the penalty.
Saya akan membayar penalti.
I treat this place as my own home.
Saya menganggap tempat ini sebagai rumah saya sendiri.
I'm used to living here. I have feelings for it.
Saya sudah biasa tinggal di sini. Saya mempunyai perasaan untuk itu.
Alright, get the contract ready.
Baiklah, sediakan kontrak.
Can one of you help me get my phone?
Bolehkah salah seorang daripada anda membantu saya mendapatkan telefon saya?
Ting Jie, this is a bit sudden.
Ting Jie, ini agak mendadak.
We don't know what to do.
Kami tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
This is a complicated matter.
Ini adalah perkara yang rumit.
Simply put, someone pulled their investment.
Ringkasnya, seseorang menarik pelaburan mereka.
Our funding chain is completely broken.
Rantaian pembiayaan kami terputus sepenuhnya.
Ting Jie, in such a short time,
Ting Jie, dalam masa yang singkat,
I can't find another job at all.
Saya tidak dapat mencari kerja lain langsung.
Sorry, Nian'er.
Maaf, Nian'er.
The company really is shutting down.
Syarikat itu benar-benar ditutup.
I can't even take care of myself now.
Saya tidak boleh menjaga diri saya sekarang.
Oh, right—
Oh, betul—
For details on compensation and salary,
Untuk butiran tentang pampasan dan gaji,
just talk to finance directly.
hanya bercakap dengan kewangan secara langsung.
You won't be shortchanged.
Anda tidak akan kekurangan.
Ting Jie, thank you for your hard work.
Ting Jie, terima kasih atas kerja keras anda.
There's really not a cent left.
Tiada satu sen pun yang tinggal.
If you want to sue, go ahead.
Kalau nak saman, teruskan.
Ting Jie asked me to come find you.
Ting Jie minta saya datang cari awak.
She promised me salary and compensation.
Dia menjanjikan saya gaji dan pampasan.
If you want to sue, go ahead.
Kalau nak saman, teruskan.
That's exactly what Ting Jie said.
Betul apa yang Ting Jie cakap.
What are you doing?
awak buat apa?
Can I post this here?
Bolehkah saya menyiarkan ini di sini?
You can't post ads there.
Anda tidak boleh menyiarkan iklan di sana.
Then I'll post it below.
Kemudian saya akan menyiarkannya di bawah.
No, it's against the rules. Take it down.
Tidak, ia bertentangan dengan peraturan. Turunkan.
If you spend fifteen yuan plus three yuan,
Jika anda membelanjakan lima belas yuan campur tiga yuan,
you can get a nine-yuan drink.
anda boleh mendapatkan minuman sembilan yuan.
Would you like to try it?
Adakah anda ingin mencubanya?
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
Alright.
Baiklah.
Do you need it heated?
Adakah anda memerlukannya dipanaskan?
Excuse me—
maafkan saya—
Can I post a rental ad over there?
Bolehkah saya menyiarkan iklan sewaan di sana?
There?
di sana?
Thank you.
terima kasih.
It's fine.
tak mengapa.
No, it's against the rules.
Tidak, ia bertentangan dengan peraturan.
Could you please heat this up for me?
Bolehkah anda memanaskan ini untuk saya?
I'm not going.
Saya tidak akan pergi.
I have a date with my boyfriend this afternoon.
Saya ada janji temu dengan teman lelaki saya petang ini.
I heard the counselor
Saya mendengar kaunselor
will make you help with the party soon.
akan membuat anda membantu dengan parti itu tidak lama lagi.
You won't be this free then.
Anda tidak akan sebebas ini.
How about we rent a place together?
Bagaimana kalau kita menyewa tempat bersama?
Good idea.
Idea yang bagus.
Wow, this cake is so cute!
Wah, comel sangat kek ni!
But it's a bit too expensive.
Tetapi ia agak terlalu mahal.
We could split it and try it at home.
Kami boleh membahagikannya dan mencubanya di rumah.
Forget it, let's just eat at the cafeteria.
Lupakan, mari kita makan di kantin.
Alright.
Baiklah.
Hey, wait a second.
Hei, tunggu sebentar.
What do you need?
Apa yang anda perlukan?
I have a room for rent.
Saya ada bilik untuk disewa.
Are you interested in seeing it?
Adakah anda berminat untuk melihatnya?
A room?
Sebuah bilik?
My place is really nice.
Tempat saya sangat bagus.
Warm in winter, cool in summer.
Panas pada musim sejuk, sejuk pada musim panas.
It's close to your school.
Ia berdekatan dengan sekolah anda.
Just five minutes on foot.
Hanya lima minit berjalan kaki.
Let's go check it out.
Mari kita pergi menyemaknya.
Then let's go.
lepas tu jom.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
Have you made a decision yet?
Dah buat keputusan ke belum?
The room is pretty nice.
Biliknya cukup bagus.
It's just the two of us.
Cuma kami berdua.
We can only pay for one person's rent.
Kami hanya boleh membayar sewa seorang.
You know how it is.
Anda tahu bagaimana keadaannya.
We're both students, not much money.
Kami berdua pelajar, tidak banyak wang.
We can't even afford a cake.
Sebiji kek pun kami tak mampu.
But my situation isn't great either.
Tetapi keadaan saya juga tidak bagus.
I just got laid off from my job.
Saya baru sahaja diberhentikan daripada kerja saya.
I don't have any savings.
Saya tidak mempunyai sebarang simpanan.
You can think it over.
Anda boleh memikirkannya.
It's not like we have to rent here.
Bukannya kita perlu menyewa di sini.
Rents around here have dropped a lot.
Sewa di sekitar sini telah turun banyak.
There are plenty of empty rooms.
Terdapat banyak bilik kosong.
You probably won't
Anda mungkin tidak akan
find new tenants right away, right?
cari penyewa baru segera kan?
That's true, but...
Itu benar, tetapi...
Sorry.
Maaf.
Hello?
Hello?
Is this Ms. Liang?
Adakah ini Cik Liang?
Your package is at the door.
Bungkusan anda ada di depan pintu.
Package?
Pakej?
Oh, okay.
Oh, okay.
Think it over again.
Fikir semula.
I'll go get my package.
Saya akan pergi ambil pakej saya.
Surprise.
Kejutan.
What's wrong?
apa salahnya
Why aren't you replying to my messages?
Mengapa anda tidak membalas mesej saya?
Are you ghosting me?
Adakah anda hantu saya?
Are you acting like Du Fei or He Shuhuan?
Adakah anda bertindak seperti Du Fei atau He Shuhuan?
Didn't you tell me last time
Bukankah anda memberitahu saya kali terakhir
your roommate was moving out?
rakan sebilik anda telah berpindah?
So I planned to come keep you company.
Jadi saya bercadang untuk datang menemani awak.
I officially moved in today.
Saya secara rasmi berpindah hari ini.
I rented the apartment downstairs.
Saya menyewa apartmen di tingkat bawah.
Downstairs?
Kat bawah?
You just showed up like this?
Anda baru muncul seperti ini?
Your luggage?
Bagasi awak?
I mailed it, hasn't arrived yet.
Saya pos, belum sampai lagi.
I came out first.
Saya keluar dulu.
Let's be clear about this.
Mari kita jelas tentang ini.
We don't share with guys.
Kami tidak berkongsi dengan lelaki.
I won't.
Saya tidak akan.
You two are here to rent, right?
Kamu berdua ke sini untuk menyewa, kan?
Sorry.
Maaf.
I've got the whole place, people and all.
Saya mempunyai seluruh tempat, orang dan semua.
You two should head back.
Kamu berdua harus kembali.
Sorry.
Maaf.
Du Peng, are you really moving in?
Du Peng, adakah anda benar-benar berpindah?
Of course.
Sudah tentu.
I'll be with you in the day, downstairs at night.
Saya akan bersama anda pada waktu siang, di tingkat bawah pada waktu malam.
I'll cover rent for the other two rooms.
Saya akan menanggung sewa untuk dua bilik lagi.
We share the good, I take the bad.
Kita kongsi yang baik, saya ambil yang buruk.
You're just
awak cuma
paying for two extra rooms
membayar dua bilik tambahan
and commuting half an hour more.
dan berulang-alik setengah jam lebih.
Doesn't seem right.
Nampak tak betul.
Then make up for it in other ways.
Kemudian tebusnya dengan cara lain.
Like what?
macam mana?
Oh, right!
Oh, betul!
What is it?
Apa itu?
This is my most important stuff.
Ini adalah perkara saya yang paling penting.
My laptop.
komputer riba saya.
You have to keep it safe for me.
Awak kena simpan selamat untuk saya.
There's a lot of important stuff inside.
Terdapat banyak perkara penting di dalamnya.
Keep it dry, clean, and secure.
Pastikan ia kering, bersih dan selamat.
No, protect it from falling.
Tidak, lindungi ia daripada jatuh.
Don't worry.
jangan risau.
This Mapo Tofu
Tauhu Mapo ini
isn't enough for both of us.
tidak cukup untuk kita berdua.
It's Mapo Tofu.
Ia adalah Peta Tauhu.
Let's go.
jom pergi.
Where to?
ke mana?
Out to eat.
Keluar makan.
Here.
Di sini.
Haven't had this in ages.
Sudah lama tidak mengalami ini.
Try mine.
Cuba saya.
Is it good?
Adakah ia baik?
Tastes just like before.
Rasa macam dulu.
Add some vinegar.
Tambah sedikit cuka.
A little, just a bit.
Sedikit, sedikit sahaja.
Want to try mine?
Ingin mencuba saya?
Mine has scallions, right?
Saya mempunyai daun bawang, kan?
I'll take the scallions out.
Saya akan keluarkan daun bawang.
Tastes good, right?
Rasa sedap kan?
Wait a sec.
Tunggu sekejap.
I'm so full.
Saya sangat kenyang.
Work's over, let's go.
Kerja dah habis, jom.
Let's sit a bit longer.
Mari duduk lebih lama.
Okay.
Okay.
Hey, did you take the wrong box?
Hei, adakah anda mengambil kotak yang salah?
Why is this box full of kitchenware?
Mengapa kotak ini penuh dengan peralatan dapur?
Oh, must've grabbed the wrong one.
Oh, mesti salah ambil.
So what now?
Jadi apa sekarang?
Come back and get it.
Kembali dan dapatkannya.
We're already in the car.
Kami sudah berada di dalam kereta.
Just keep the kitchenware.
Simpan saja peralatan dapur.
I can't cook.
Saya tidak boleh memasak.
Learn! You're smart.
Belajar! Awak pandai.
I haven't found a job yet.
Saya belum jumpa kerja lagi.
Du Peng is picky and loves to eat.
Du Peng seorang yang cerewet dan suka makan.
I might as well learn to cook.
Saya mungkin juga belajar memasak.
That way we save on living costs.
Dengan cara itu kita menjimatkan kos sara hidup.
And we can eat healthier together.
Dan kita boleh makan lebih sihat bersama-sama.
Let's get through this together.
Mari kita lalui ini bersama-sama.
Peel the potato, slice and shred.
Kupas kentang, potong dan carik.
No problem, I got this.
Tiada masalah, saya mendapat ini.
Slice and shred.
Hiris dan carik.
Can't do complicated dishes.
Tidak boleh membuat hidangan yang rumit.
Start with something simple.
Mulakan dengan sesuatu yang mudah.
These seeds—
Benih ini—
Should I remove them all?
Patutkah saya mengeluarkan kesemuanya?
Scallion pieces.
Potongan daun bawang.
How long is a "piece"?
Berapa lama "sekeping"?
Looks cooked.
Nampak masak.
Stir a couple more times.
Kacau lagi beberapa kali.
This is the first dish I've ever made.
Ini adalah hidangan pertama yang pernah saya buat.
Dinner's ready.
Makan malam sudah siap.
Gotta post this online.
Kena siarkan ini dalam talian.
Stop filming.
Hentikan penggambaran.
The shredded potatoes look ugly.
Kentang yang dicincang kelihatan hodoh.
Not ugly.
Tak hodoh.
It's Nian'er's first-ever dish.
Ia adalah hidangan pertama Nian'er.
We have to show it off.
Kita perlu menunjukkannya.
Alright.
Baiklah.
Let's eat.
Jom makan.
Done, posted.
Selesai, disiarkan.
Come on, try one!
Jom, cuba satu!
Eat more.
Makan lebih.
You eat too.
Awak makan juga.
I'll eat too.
Saya akan makan juga.
So good with rice.
Jadi sedap dengan nasi.
Just looks a bit ugly.
Cuma nampak hodoh sikit.
Not ugly, not at all.
Tidak hodoh, tidak sama sekali.
This chili isn't spicy, try it.
Cili ni tak pedas, cubalah.
Why'd you stop eating?
Kenapa awak berhenti makan?
Promise me something, okay?
Janji sesuatu, okay?
What is it?
Apa itu?
No matter what happens in the future,
Tidak kira apa yang berlaku pada masa hadapan,
let's never split up.
jangan sesekali kita berpisah.
Okay.
Okay.
Let's try something new today.
Jom cuba sesuatu yang baru hari ini.
Eggs are ready when they're just set.
Telur sudah siap apabila ia baru ditetapkan.
They'll cook a bit more later.
Mereka akan memasak lebih sedikit kemudian.
No need to cook them all the way.
Tidak perlu memasaknya sepanjang jalan.
The secret to this dish
Rahsia hidangan ini
is not stir-frying, but stewing.
bukan menggoreng, tetapi merebus.
Add some sugar.
Tambah sedikit gula.
To balance the tomato's sourness.
Untuk mengimbangi rasa masam tomato.
You look great when you're cooking.
Anda kelihatan hebat apabila anda memasak.
Go wait outside.
Pergi tunggu di luar.
It'll be ready soon.
Ia akan siap tidak lama lagi.
What's wrong with you today?
Apa masalah awak hari ini?
At work, I'm just like this tomato.
Di tempat kerja, saya sama seperti tomato ini.
All stir-fried and falling apart.
Semua tumis dan hancur.
I still got laid off.
Saya masih diberhentikan kerja.
It's okay.
tak apa.
If they let you go, it's their loss.
Jika mereka melepaskan anda, itu adalah kerugian mereka.
As long as we're together,
Selagi kita bersama,
I'm not afraid of any hardship.
Saya tidak takut sebarang kesusahan.
I graduated from a top university.
Saya lulus dari universiti terkemuka.
I was a mid-level manager at a big 996 tech company.
Saya adalah pengurus peringkat pertengahan di sebuah syarikat teknologi 996 yang besar.
Right after graduation, my salary was hundreds of thousands.
Selepas tamat pengajian, gaji saya mencecah ratusan ribu.
Now I've been job hunting for so long,
Sekarang saya telah lama mencari pekerjaan,
and I still can't find a job.
dan saya masih tidak dapat mencari pekerjaan.
I...
saya...
I know you're feeling down right now.
Saya tahu awak sedang sedih sekarang.
But you have to believe
Tetapi anda perlu percaya
this is all just temporary.
ini semua hanya sementara.
I feel like I've given it my all.
Saya rasa saya telah memberikan segalanya.
If I leave a big 996 tech company,
Jika saya meninggalkan syarikat teknologi 996 yang besar,
does that mean I can't survive?
adakah itu bermakna saya tidak boleh bertahan?
This isn't anyone's fault.
Ini bukan salah sesiapa.
It's not about trying your best or not.
Ini bukan tentang mencuba yang terbaik atau tidak.
You just need some patience right now.
Anda hanya perlukan sedikit kesabaran sekarang.
And don't be so hard
Dan jangan terlalu keras
Let's eat.
Jom makan.
Everything in the kitchen
Segala-galanya di dapur
feels like an old friend coming home.
terasa seperti kawan lama pulang.
They slowly and steadily gather around me.
Mereka perlahan-lahan dan terus berkumpul di sekeliling saya.
I'm starting to take charge of my own kitchen.
Saya mula menguruskan dapur saya sendiri.
But I don't know
Tetapi saya tidak tahu
if I can take charge of my life ahead.
jika saya boleh uruskan hidup saya di hadapan.
Nian'er.
Nian'er.
Hey.
Hei.
I'm heading out for a bit.
Saya keluar sebentar.
Come back soon.
Cepat balik.
I made your favorite Shuizhu Roupian (Spicy Boiled Pork Slices) today.
Saya membuat Shuizhu Roupian (Hirisan Babi Rebus Pedas) kegemaran anda hari ini.
Okay.
Okay.
Hello, the number you dialed is powered off.
Helo, nombor yang anda dail telah dimatikan.
Du Peng.
Awak Peng.
But having Shuizhu Roupian for a late-night snack,
Tetapi meminta Shuizhu Roupian untuk snek lewat malam,
isn't that a bit too sinful?
bukankah itu terlalu berdosa?
Not at all.
Tidak sama sekali.
No.
Tidak.
What? What did you say?
apa? awak cakap apa?
She nodded when I said you two were together.
Dia mengangguk apabila saya berkata anda berdua bersama.
No, no.
Tidak tidak.
She thought about it for a moment.
Dia berfikir sejenak.
I thought you said Yin Zhanqi.
Saya fikir anda berkata Yin Zhanqi.